						Jeu du l@bo

Languages utilisés : HTML / CSS / JavaScript / PHP


1ère partie : Explication

Affichage d'un bouton 'Start', puis changement vers la sélection des différents scénarios.
Une fois le scénario sélectionné, on est envoyé sur la page map.php avec la carte du jeu
qui est affichée (background). Un résumé des quêtes ainsi que leur description est visible sur
la droite de la carte. Pour visiter les bâtiments, il suffit de cliquer sur la porte de ce dernier.
Une fois cliqué, le personnage se déplace et rentre dans celui-ci, ce qui nous présente un background
représentant le dit bâtiment ainsi qu'un dialogue ou descriptif de celui-ci et un avatar.


Le l@bo a une fonction en plus, un bouton est présent à l'intérieur de la map et permet d'afficher
un résumé des différentes pièces ainsi que leurs fonctionnalités. Une fois que le scénario est fini,
la page des crédits s'affiche et on a la possibilité de selectionner un nouveau scénario.
On a tout de même la possibilité de visiter les bâtiments plusieurs fois tant que le joueur ne rentre pas dans
les 3 bâtiments 'principaux'.



2ème partie : Fonctionnement

Index.html sert à afficher les scénarios suivis des différentes quêtes associées.
On utilise le JSON pour récupérer les données stockées en BDD avec MySQL qui est un SGBD [BDD: Base De Données /SGBD: Système de Gestion de Base de Données]
puis on les affiche dynamiquement avec AJAX.

une fois un scénario sélectionné par le joueur, la page map s'affiche avec les quêtes associées au scénario. Le déplacement de l'avatar se fait
au clic sur les différents batiments présents sur la map.

une fois un batiment cliqué, l'avatar se déplace jusqu'a celui ci, au même moment la requête ajax se lance, ce qui permet de ne pas avoir de delai
d'affichage au moment ou le personnage atteint sa destination et que le joueur "entre" dans le batiment.

au moment du clic du joueur sur un batiment, un check est fait dans la fonction ajaxRequest pour vérifier que le batiment entre dans la trame
du scénario. Si c'est le cas, un dialogue lié au scénario est affiché, dans le cas contraire une description du batiment apparait.

Dans le cas ou un dialogue est affiché, un tableau dans la fonction ajaxRequest se rempli. un check est fait pour eviter les doublons dans
ce tableau. une fois le nombre d'entrée du tableau égal au nombre de quêtes, la page des crédits s'affiche.

le joueur aura la possiblité de relancer un scénario si il le souhaite.



3ème partie : Modifications

image et background -> dans bdd table image et dans le projet dossier image
dialogues -> table dialogues
presentations -> table presentations
descriptions presentation pieces labo -> table pieces-labo

dans la bdd, vous ne pourrez faire la recuperation en json si certains caracteres speciaux apparaissent (é,è,-,ê,à,ç,`,@, etc..)